---
title: 2023 NTNU 程式設計(二) 助教批改解釋 - 作業一
date: 2023-04-06 20:06:00
updated: 2023-04-06 20:06:00
highlight:
  enable: true
  line_number: true
  auto_detect: true
  tab_replace: ''
  wrap: true
  hljs: true
prismjs:
  enable: true
  preprocess: true
  line_number: true
  tab_replace: ''
categories: 程式設計二助教
tags: 
- 程式設計
- 助教
- C
- 2023
---

# 程設助教 judge 題目

助教：蘇子權 SubaRya
題目：hw0101, hw0102


## hw0101

* [測資和 hw0101.c 的 link](https://drive.google.com/drive/folders/1CLwrxsU1n2BWhlOXzAFNrKAol8EbFAYn?usp=share_link)

* 測資分數分配
    * sunny case: 13 pt
    * other case: 7 pt

* 透過 function 評分，見下表

|評測函式|sunny case pt|other case pt|
|:-:|:-:|:-:|
|strchr|1|1|
|strrchr|2|1|
|strspn|2|1|
|strcspn|2|1|
|strpbrk|2|1|
|strstr|2|1|
|strtok|2|1|

* sunny case

```
char str1[] = "SubaRya TA is handsome";
char str2[] = "Smallten and Mafumafu are cute";
char str3[] = "jw910731, LoveSnowEx, Smallten, SubaRya, NTNU students, also Computer Programming II TA, work hard";
```
* other case
    * 上面的 link 中 `.txt` 副檔名的檔案

* 簡述
    * sunny case 測資較小，從 `hw0101.c` 中可以看出來，這裡不多做說明。
    * other case 測資較大，透過 mmap 吃進 file 中的 content，進行評測。
    * 有使用 `sigsetjmp`、`signal` 偵測 segmentation fault 或 infinite loop 的情形產生，以不會測到一半被 terminate 而沒測到後續的功能。

## hw0102

* [測資和 hw0102.c 的 link](https://drive.google.com/drive/folders/1LcKDQpS1l9onXI8V7QE9H-OCE6NDZkzk?usp=share_link)

* 測資分數分配
    * sunny case: 12 pt
        * 含一筆越界 position
    * other case: 8 pt
* 共 10 筆測資，每一筆兩分。

* 簡述
    * `generateTestcaseAndAns` folder 裡有用 python 寫的 generate testcase and answer 的程式，可以自行拿來檢測。
    * sunny case 測資較小，長度約略 100，透過 mmap 吃進 file 中的 content，評測後將結果與 `ans<1~6>.txt` 比對。
    * other case 測資較大，長度約略 2e7，透過 mmap 吃進 file 中的 content，評測後將結果與 `ans<7~10>.txt` 比對。
    * 有使用 `sigsetjmp`、`signal` 偵測 segmentation fault 或 infinite loop 的情形產生，以不會測到一半被 terminate 而沒測到後續的功能。